# 总结-多线程
#iOS知识点/操作系统  #iOS体系总结

# 核心掌握
## 基础
进程是什么？有哪几种状态？进程和线程的区别？
什么是并发？什么是并行？并发和并行的区别？
你对多线程的理解？多线程的底层原理？主要应用？多线程的优缺点？
iOS多线程有哪些实现方案？说说你的理解？
NSThread（对应Swift中的Thread）内部实现的原理是什么？启动流程又是怎样的？2种初始化方法有什么区别？怎样实现一个常驻线程？ [自定义Runloop的应用-线程保活](bear://x-callback-url/open-note?id=7B445079-16AD-421C-9AD0-9387A9084010-2318-00023AE58B2E5019)
多线程会有哪些安全隐患？一般有什么解决方案？
死锁产生的条件有哪些？
多线程间怎么通信？底层原理是什么？

## GCD
[GCD全面详解](bear://x-callback-url/open-note?id=1FD00D8F-62F2-4C1E-B3A5-E25C4FEC68EE-43626-00058063B7A54AB1)
你对GCD的理解？
创建一个GCD队列？各个参数有什么作用？
GCD有哪几种队列？有什么特点？主队列和全局队列分别是什么队列？
GCD队列的执行方式有什么区别？不同队列不同执行方式的区别？主队列异步执行多个任务会开启线程吗？为什么？
GCD什么情况会发生死锁？原因是什么？这个原因是由于线程循环等待引起的还是队列？手写几种常见死锁情况？
GCD任务提交方式有哪些？DispatchWorkItem 提交有什么好处？
GCD延迟执行DispatchTime和DispatchWillTime有什么区别？
你对DispatchSource的理解？用过哪些source？DispatchSourceProtocol常见方案的作用？手写一个？DispatchSourceTimer实现的定时器？它和timer比哪个更精准的？
DispatchGroup的底层原理是什么？一般用在什么场景？有哪几种添加进组的方式，需要注意什么问题？
Dispatch_barrier的理解？一般用在什么场景？
DispatchSemaphore的理解？对信号量控制方法的理解？信号量底层原理又是怎样？一般用在什么场景？

## iOS 多线程同步、锁和文件读写
iOS多线程同步方案有哪些？哪些锁的性能最好？
GCD实现线程同步方案有哪几种？分别手写一个实例？
iOS线程同步的各种锁的理解？有哪几种类型？高级锁和低级锁的区别？线程阻塞的2种方案区别是什么？使用锁的时候有哪些注意事项？
OSSpinLock的理解？不安全的原因？怎样使用？
os_unfair_lock的理解？怎样使用？
pthread_mutex锁的理解？有哪几种类型？普通pthread_mutex锁需要注意哪些问题？原因是什么？怎么解决？
pthread_mutex 递归锁的理解？应用场景？
::pthread_mutex 带条件锁的理解？wait和signal方法的理解？wait方法休眠时这个已加锁线程会放开锁吗？被唤醒时会自动加锁吗？signal方法调用后被唤醒的其他线程会立马持有锁吗？什么时候其他线程有机会持有锁？带条件pthread_mutex锁怎样使用？::
NSLock和NSRecursiveLock的理解？怎样使用？
NSCondition 条件锁的理解？怎样使用？
NSConditionLock 条件锁的理解？常用方法的理解？怎样使用？
文件读写安全方案（多读单写）有哪几种解决方案？pthread_rwlock的理解？怎样使用？DispatchBarrier（zha栅栏）怎样实现多读单写？

## PerformSelector相关
[PerformSelector详解](bear://x-callback-url/open-note?id=66F1F935-B0D4-4544-956C-A36FAAA8F033-19794-0000D5686F25A6F7)
你对PerformSelector几个方法的理解？哪几种方法是同步执行的？哪几种方法是异步执行的？
同步执行的底层原理是怎样的？
异步延迟执行底层原理又是怎样的？
线程间通信方法底层原理是怎样的？waitUntildone有什么作用？inBackground方法会开启新线程吗？

