# 总结-内存相关
#iOS知识点/内存相关 #iOS体系总结

# 重点掌握
## 基础相关
[Swift内存相关基础](bear://x-callback-url/open-note?id=4957557E-2C68-4787-867C-9CFE0DCEB6DB-788-00007BB950C44977)
iOS内存布局结构？
堆区和栈区的区别？为什么要设计堆和栈，主要解决哪些问题？
Swift对象堆空间申请过程？
Swift里let和var变量的内存布局有何不同？
内存布局为什么要内存对齐？对齐的规则？
你对iOS内存管理的理解？
引用计数的存储方式？
ARC在编译器和运行时分别做了哪些工作？
::retain、release的实现机制？::

## 内存布局
[结构体的内存布局](bear://x-callback-url/open-note?id=23E97B7A-9CA8-418D-8E04-AB950D7C9110-2318-000241DD7CBB426B)
Swift中结构体的内存布局？
[Swift类内存布局](bear://x-callback-url/open-note?id=94B257D3-3DF1-436E-8F87-9CBA3BCB2D8D-2318-000241B8F854BA45)
Swift中类的内存布局？有哪些数据结构？关系是怎样的？Swift和OC类对象内存布局的区别？
 [Swift枚举的内存布局](bear://x-callback-url/open-note?id=D308FE06-87B1-4580-A92D-C729BCA270FB-2318-000050A2D00F960D)
Swift中枚举的内存布局？规则是什么？
Swift中枚举中带关联值的布局是怎样的？不带又是怎样的？
Swift中枚举中带原始值的布局是怎样的？不带又是怎样的？
[Swift协议的内存布局](bear://x-callback-url/open-note?id=9662458D-AF9E-413E-BD86-4DCB59AC8328-2318-000242639B051411)
Swift中的协议的内存布局? 协议的属性存储在什么地方？VWT是什么？PWT又是什么？

## 循环引用
[循环引用相关](bear://x-callback-url/open-note?id=E725C032-3FE0-4ACE-9FDB-4938C0B7718B-788-0000715E36A7F4F4)
你对循环引用的理解？强引用和弱引用的区别？
weak和unowned有什么区别？在什么场景下使用weak？什么场景下使用unowned？
weak指针实现原理？为什么对象销毁后会被置为nil？在SideTable里的存取过程又是怎样的？SideTable的组成？为什么有多张SideTable？SideTable为什么会有一把自旋锁？
说说循环引用的场景和解决思路？闭包为什么会产生循环引用？手写循环引用例子？

## 自动释放池
[自动释放池](bear://x-callback-url/open-note?id=7456535E-8281-49A6-A250-6A52D1209504-2318-000243490A018994)
什么是自动释放池？自动释放池的管理原理是怎样的？
autoreleasePool和Runloop的关系（了解）？

## 写时复制
[Swift写时复制](bear://x-callback-url/open-note?id=1CA27B60-647D-4840-8F08-30D448B598EB-2318-000010F36C613D2D)
什么是Swift写时复制？如何为结构体手动实现写时复制？
Swift对象的深度复制（使用Codable协议）

# 其他常见问题
[其他常见问题](bear://x-callback-url/open-note?id=356C1077-9C53-4956-8006-ABFB65CED60F-2318-00024548F78CD9EE)


